1997-1004 EP Navaratri Puja P2, Cabella
“Kinh cầu nguyện cho sự diệt vong của Materasura”
Đây là thế giới nuôi dưỡng Con bạch tuộc của các Ngân hàng Thụy Sĩ.
Đây là thế giới nơi mà quá nhiều vẫn là chưa đủ.
Đây là thế giới nơi mà sự tiêu cực là một điểm cộng.
Đây là thế giới nơi mà các vị thánh nói: “Đủ rồi”.
1. Đây là một thế giới nơi 1,3 tỷ người
sống với thu nhập dưới 1 đô la một ngày
và nơi hành tinh không có đủ tài nguyên thiên nhiên
để duy trì, ở quy mô toàn cầu, mô hình tiêu thụ
của Malaysia, chứ đừng nói đến Mỹ.
KÍNH LẠY SHRI DURGA,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Durga Namoh Namaha.
2. Đây là một thế giới nơi mười phần trăm thương mại thế giới
được tạo ra bởi ma túy và buôn bán ma túy, hoặc 100 tỷ đô la Mỹ
đại diện cho số tiền hàng năm đầu độc nhân loại,
trong khi rửa tiền ở Thụy Sĩ và những nơi khác
đã trở thành một hoạt động thịnh vượng nhất,
vươn tới mọi cấp độ của xã hội.
KÍNH LẠY SHRI RAKTABIJA VINASHINI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Raktabija Vinashini Namoh Namaha.
3. Đây là một thế giới nơi Phố Wall hút cạn của cải
từ tầng lớp trung lưu lao động để ban tặng nó cho người giàu
và nơi Walt Disney khiến chúng ta quên hết về điều đó.
KÍNH LẠY SHRI KATYAYANI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Katyayani Namoh Namaha.
4. Đây là một thế giới nơi một người Ai Cập ăn tại MacDonalds ở Cairo
và một người Trung Quốc ăn tại Pizza Hut ở Bắc Kinh, bởi vì chủ nghĩa tiêu dùng hiện đại
thể hiện mẫu số chung thấp nhất của văn hóa thế giới
và xóa bỏ ý nghĩa của các giá trị và truyền thống quốc gia.
KÍNH LẠY SHRI SHAKAMBARI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Shakambari Namoh Namaha.
5. Các thực thể đa quốc gia mới đang thử nghiệm các hình thức mới
của chế độ độc tài, đặt các cơ sở sản xuất của họ ở thế giới đang phát triển,
biến tầng lớp lao động bị khuất phục thành nô lệ
và bóc lột trẻ em trên bàn thờ của lợi nhuận năng suất.
KÍNH LẠY SHRI RAKSHAKARI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Rakshakari Namoh Namaha.
6. Sự toàn cầu hóa sản xuất và dịch vụ cho phép một vài tay chơi toàn cầu
đánh lừa chúng ta và áp đặt luật chơi của họ
lên đám đông người tiêu dùng không mảy may nghi ngờ.
KÍNH LẠY SHRI BHIMADEVI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Bhimadevi Namoh Namaha.
7. Những nỗ lực tái cơ cấu to lớn đang dần dẫn đến
sự xóa bỏ các doanh nghiệp vừa và nhỏ
vì lợi ích của các tập đoàn khổng lồ hoạt động trên quy mô toàn cầu.
CẦU XIN SHRI CHANDIKA,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Chandika Namoh Namaha.
8. Sự tập trung dần dần của tài sản lưu động vào tay giới siêu giàu
đang gạt bỏ chủ quyền quốc gia và các quan chức được bầu,
và đang áp đặt một quy mô khổng lồ cho sự thống trị của đồng tiền.
CẦU XIN SHRI RAKSHASAGNI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Rakshasagni Namoh Namaha.
9. Lòng tham lũy thừa 108
có nghĩa là sự bần cùng hóa của tầng lớp trung lưu thế giới
và sự giàu có thái quá cho 10% còn lại.
CẦU XIN SHRI DAITYENDRA MARDINI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Daityendra Mardini Namoh Namaha.
10. Việc loại bỏ có hệ thống các giải pháp kinh tế thay thế,
thương mại bất bình đẳng và các thao túng tài chính đang thách thức
sự phân phối của cải công bằng giữa dân số thế giới.
CẦU XIN SHRI VAJRINI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Vajrini Namoh Namaha.
11. Việc bãi bỏ quy định của các thị trường tài chính đã mở toang cánh cổng
của Công viên Kỷ Jura cho những kẻ săn mồi tài chính lớn đi lại tự do
và hàng ngàn tỷ đô la được tạo ra từ hư không bởi những kẻ đầu cơ
để nuôi cơn khát tiền và quyền lực vô hạn của chúng.
CẦU XIN SHRI UGRACHANDESHWARI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Ugrachandeshwari Namoh Namaha.
12. Trung tâm tài chính Thụy Sĩ hoạt động như một nơi trú ẩn cho những kẻ trốn thuế giàu có
từ các nước đang phát triển, và chuyển hướng nguồn vốn cần thiết
từ các chương trình đầu tư quốc gia, cơ sở hạ tầng công nghiệp
và chi tiêu xã hội để thổi phồng thị trường chứng khoán của các nước phát triển.
CẦU XIN SHRI UGRAPRABHA,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Ugraprabha Namoh Namaha.
13. Xu hướng của các vụ sáp nhập khổng lồ ngày nay là gạt Nhà nước ra bên lề,
qua mặt luật pháp quốc gia, thao túng thị trường,
kiểm soát nền kinh tế và, về mọi mặt thực tế,
kết liễu các nền tảng xã hội của nền dân chủ thực sự.
CẦU XIN SHRI MAHAKALI,
HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Mahakali Namoh Namaha.
14. Sự cám dỗ và ảo ảnh của việc tập trung của cải
và quyền lực một cách cực đoan như vậy đe dọa vô hiệu hóa mọi sự tìm kiếm Spirit,
và tiếng gầm chói tai của sự thắng thế của chủ nghĩa vật chất thuộc về asura
phá hủy niềm hy vọng của hàng triệu người tìm kiếm.
THƯA SHRI MAHAMAYA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Mahamaya Namoh Namaha.
15. Liên minh giữa mafia, các chủ ngân hàng bí mật và những nhà quản lý tham nhũng
đã xâm nhập vào nền kinh tế thế giới và đang đe dọa đạo đức của tập thể
vốn cung cấp nền tảng cho hệ thống giá trị của toàn bộ nền văn minh chúng ta.
THƯA SHRI VIRATANGANA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Viratangana Namoh Namaha.
16. Sự gia tăng khổng lồ của các tài sản tài chính đã rút tiền mặt
ra khỏi nền kinh tế thực và chuyển nó vào các thị trường tài chính,
xây dựng nên một sòng bạc cờ bạc quy mô hành tinh
nơi sự đầu cơ tiền tệ tùy tiện có thể thực hiện
những cuộc tấn công khổng lồ chống lại bất kỳ quốc gia nào cố gắng theo đuổi các chính sách hướng về xã hội.
THƯA SHRI KHADGAPALINI,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Khadgapalini Namoh Namaha.
17. Sự tinh vi vô hình của các mạch điện tử tài chính đã tạo ra
một thế giới ảo nơi tính phi vật chất của tiền bạc đã trở thành thực tại duy nhất.
THƯA SHRI VISHNUMAYA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Vishnumaya Namoh Namaha.
18. Sự thống trị ngày càng tăng của công nghệ
đang hút máu người nông dân, người nghệ sĩ và thợ gốm,
biến người làm việc bằng đôi tay của mình thành một người tàn tật vĩnh viễn.
THƯA SHRI DEVA KARYA SAMUDYATA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Deva Karya Samudyata Namoh Namaha.
19. Xa lộ thông tin dẫn đến mạng lưới maya của một thế giới ảo
nơi sự chú tâm của con người bị phân tán, ham muốn bị rối loạn,
sự thật bị chia nhỏ và Linh hồn do đó bị biến thành nô lệ.
THƯA SHRI RADHA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Radha Namoh Namaha.
20. Truyền thông hiện đại có thể trở thành một công cụ trong nhà [có thể ý là “của ma quỷ”]
trong tay một vài ông trùm truyền thông và những tài phiệt tạo dư luận
những kẻ đang lan truyền quan điểm thế giới hưởng lạc của họ về quyền lực, tiền bạc và tình dục.
THƯA SHRI SHUKRATMIKA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Shukratmika Namoh Namaha.
21. Những kẻ Mlechas của Satan đã xâm nhập vào ngôi làng toàn cầu Internet
để trút những thứ khiêu dâm bẩn thỉu và rác rưởi vào tổ ấm
của gia đình và gieo rắc bóng tối của địa ngục vào tâm trí những con người bất lực.
KÍNH LẠY SHRI NIRMALA KUMARI,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Nirmala Kumari Namoh Namaha.
Kính lạy, xin đảnh lễ trước Đấng Devi vĩ đại! Aum, Amen.
Nguyện cầu cho sự Tốt lành, Niềm vui và Bình an hiện hữu.
Nguyện cầu ân phước Thiêng liêng của Ngài thâm nhập vào dòng nước
chảy từ những ngọn núi của chúng con đến bốn phương trời Âu
và lan tỏa những rung động năng lượng thanh khiết của Kỷ nguyên Bảo Bình.
Xin đảnh lễ trước Ngài, Shri Mataji Nirmala Devi Ji,
Đấng Rực rỡ, hỡi Đấng Avatar đầy uy lực!
Chúng con đảnh lễ trước Ngài, Đấng làm hài lòng nhất nhưng cũng đáng sợ nhất,
Đấng mà các vị Trimurti đã thỉnh cầu để bảo vệ vũ trụ.
Hôm nay, trong lễ hội Navaratri này,
chúng con tụng bài kinh cầu của các con cái Ngài tại Thụy Sĩ
để đánh bại những kẻ thù của Spirit,
và chúng con dâng lên hàm răng lấp lánh của Ngài những hình thức asura mới của chủ nghĩa vật chất.
KÍNH LẠY SHRI RAKTADANTIKA,
XIN HÃY TIÊU DIỆT CÁC THẾ LỰC TÀ ÁC MÀ CHỦ NGHĨA VẬT CHẤT ĐÃ TẠO RA.
Om Twameva Sakshat
Shri Kalki Sakshat
Shri Sahastrara Swamini
Moksha Pradayini Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namaha.
Đây quả là một món quà tuyệt vời cho chúng ta, không chỉ là giải trí,
mà còn là con đường cho tương lai của chúng ta – cách bước đi và những gì cần làm.
Thật ngạc nhiên là chuyện ngân hàng Thụy Sĩ này
đã thu hút sự chú tâm của Ta suốt thời gian qua.
Ta không biết nhiều lắm, làm sao họ có thể tiêu hóa mọi thứ giỏi như vậy.
Trong thời hiện đại này, khi người ta nói về dân chủ,
nói về những điều lý tưởng to tát và tất cả những thứ đó,
thì đồng thời làm sao một hệ thống bất hợp pháp như vậy có thể tồn tại công khai?
Và về việc đó, Ta có một kế hoạch.
Như Arneau đã nói Ta phải vạch trần, Ta có một kế hoạch để làm điều gì đó về việc này.
Về phần chủ nghĩa vật chất, nó đang được giải quyết.
Tất cả các quốc gia này, những nước được cho là rất tiên tiến, phát triển đều đang đau khổ;
đầu tiên là do suy thoái – và một cuộc suy thoái khủng khiếp.
Cuộc suy thoái đó sẽ cho họ một bài học
về việc sản xuất quá mức những hàng hóa vô nghĩa.
Chủ nghĩa vật chất đến vì con người đã phát điên với lòng tham của mình.
Ta đã tìm một ngôi nhà ở Anh – đi vòng quanh để xem các ngôi nhà, và Ta đã ngạc nhiên
rằng đủ loại đồ nhựa và đồ pha tạp và tất cả những thứ đó,
được chất đống thành núi trong mỗi ngôi nhà, thành những ngọn núi!
Và các con đi qua một cánh cửa, các con sẽ thấy hai ống quần rơi vào người mình.
Nhưng không chỉ ở Anh, ở Paris cũng vậy:
Ta đã thấy mọi người tích trữ quá nhiều thứ vô nghĩa
đến nỗi họ không biết để đâu và làm gì với chúng.
Sự điên rồ này cứ tiếp diễn mãi.
Bây giờ, Ta đã tìm ra một giải pháp cho các hành giả Sahaja, về những gì các con nên làm.
Các con nên cố gắng khuyến khích đồ thủ công.
Mỗi đất nước Ta đến, Ta đều mua đồ thủ công,
dù đó là Tiệp Khắc hay Anh hay bất cứ đâu.
Ta không thể hiểu nổi – làm sao các con có thể đi mua những thứ rác rưởi bằng nhựa này,
những thứ vô dụng này?
Và những món đồ thủ công này, khi Ta mua, Ta đã rất ngạc nhiên –
Ta phải kể cho các con nghe về Tiệp Khắc rằng có những cửa hàng nhỏ, nhỏ, rất nhỏ
và tất cả họ đều đến, từng người một: “Thưa Mẹ, hãy mua thứ gì đó từ chúng con nữa,
thưa Mẹ hãy mua thứ gì đó từ chúng con”. Các con biết đấy, Ta đã rất ngạc nhiên, những món đồ đẹp như vậy.
Họ nói: “Chúng con không bán được chúng”. Nhưng mọi người lại đang mua tất cả những thứ vô nghĩa.
Vì vậy đối với các hành giả Sahaja, các con phải lập lời thề
rằng “chúng ta sẽ chỉ lấy những thứ được làm thủ công”.
Các con không cần phải có nhiều thứ, các con có thể có ít, nhưng hãy là thứ làm thủ công.
Bây giờ, giả sử các con mua một chiếc váy, nên có một chút thêu thùa thủ công
hoặc thứ gì đó đính trên đó, để có chút công sức lao động được đặt vào đó.
Thật khó để thấy cách mọi người chạy theo những thứ
rất rẻ tiền và cực kỳ rắc rối.
Ta phải nói với các con một điều, Ta không thể mặc đồ ni lông,
Ta không thể mặc bất cứ thứ gì nhân tạo, thực sự đấy, Ta không thể.
Trong một chốc lát, nếu Ta thậm chí mang tất thôi, toàn thân Ta cũng bắt đầu đau nhức.
Vì vậy, nó chống lại các con.
Đồ thủ công thì ít, Ta đồng ý, nhưng hãy sử dụng đồ thủ công nhiều nhất có thể.
Từ Mẹ Đất, họ làm ra những thứ rất đẹp, chẳng hạn như đất nung.
Vậy nên, Ta nghĩ Ta là một người theo chủ nghĩa xã hội về mặt tính khí.
Vì vậy, Ta cảm thấy một sự thôi thúc lớn rằng Ta thực sự không nên xuất khẩu gì ngoài đất nung.
Và đất nung là một thứ đẹp đẽ làm sao.
Nó thật êm dịu, thật tốt – nó có mùi rất thơm.
Nhưng mọi người lại nghĩ: “Không, chúng ta nên mua thứ gì đó được làm
từ Mỹ bằng máy móc nào đó”. Họ cứ tiếp tục mua như vậy.
Ở Mỹ Ta cũng ngạc nhiên là những món đồ đẹp đang được bán
trong các cửa hàng mà họ gọi là outlet, rất tốt,
chủ yếu là lụa, hoặc cotton, và da – da thật.
Nhưng mọi người sẽ đi đến những chợ lớn, rất lớn và mua tất cả những thứ vô nghĩa
với giá rất cao và không mua từ đó – nghĩa là họ không có sự thông thái.
Và đây là điều xảy ra, rằng sự thông thái, nếu nó thiếu vắng trong nhận thức của các con,
thì sự thông thái này sẽ ăn mòn xã hội.
Bởi vì chính sự thông thái chỉ ra
việc cứ tiếp tục mua tất cả những thứ vô nghĩa này nguy hiểm đến mức nào.
Ngoài ra, bây giờ các con đang thấy rằng mọi người đang tìm đến
Ayurveda và vi lượng đồng căn nhiều hơn.
Họ không muốn sử dụng những loại thuốc kinh khủng được sản xuất bởi đất nước vĩ đại của các con.
Các con biết người Thụy Sĩ làm gì không? Họ gửi những lời đề nghị rất lớn
đến các bác sĩ từ Ấn Độ để mời họ đến làm việc cho họ.
Và giả sử họ đã sản xuất một mẫu “A” như các con đã thấy,
sau đó cũng mẫu đó họ thay đổi một chút (và) nói rằng “Nó tốt hơn”.
Và các con biết đấy, những loại thuốc này, hầu hết chúng đều rất nguy hiểm và gây rắc rối.
Do nhầm lẫn, gia đình Ta đã đưa cho Ta những loại thuốc kháng sinh này.
Kể từ đó, chân của Ta rất yếu và gặp rắc rối – Ta đã đỡ hơn, không còn nghi ngờ gì nữa.
Vậy nên, các con thấy đấy, tại sao chúng ta lại chuyển sang điều này -
bởi vì ô nhiễm là một vấn đề khác, được tạo ra bởi máy móc này.
Gandhiji đã nói: “Không cần thiết phải sử dụng quá nhiều máy móc.”
Bây giờ, xe hơi – chúng ta có thể đi bộ, chúng ta có thể sử dụng tàu hỏa,
nhưng mọi người muốn đi bất cứ đâu bằng xe hơi, ngay cả khi khoảng cách chỉ khoảng,
mười mét, họ cũng không muốn đi bộ. Đó là lý do tại sao sức khỏe của chúng ta bị giảm sút.
Ta phải nói với các con rằng khi Ta còn đi học, trường của Ta cách khoảng năm dặm.
Và chúng ta có một chiếc xe hơi, và chúng ta cũng có những con ngựa, và cái mà chúng ta gọi là xe ngựa trong nhà.
Nhưng bắt buộc chúng ta phải đi bộ năm dặm vào buổi sáng.
Buổi tối xe thường đến đón,
nhưng buổi sáng tất cả chúng ta phải đi bộ năm dặm để đến trường.
Và ở giữa có một ngọn núi nhỏ, bé xíu mà chúng ta phải leo qua.
Đó là cách chúng ta học về thiên nhiên. Nếu các con không đi bộ, từ trong xe hơi các con biết được gì?
Cùng lắm là các con có thể nhìn thấy vài cột đèn.
Các con thấy gì từ xe hơi? Không gì cả, các con không thể nhìn thấy thiên nhiên.
Và việc đi bộ này giờ đây đã rất lỗi thời đối với mọi người. Mọi người không đi bộ.
Ta không nói rằng ngày nay chúng ta đã thay đổi nhiều, và chúng ta là những người rất tiến bộ.
Theo một cách nào đó, chúng ta đã đi xuống vì chúng ta không thể đi bộ.
Thượng đế đã ban cho đôi chân này để đi, nhưng chúng ta không thể đi.
Chúng ta tránh đi bộ. Bây giờ, vì thế mà có quá nhiều xe hơi.
Ta biết rằng trong một số gia đình, họ có năm chiếc xe hơi vì có 5 thành viên trong gia đình.
Đặc biệt là ở Tây Ban Nha, Ta đã rất ngạc nhiên, quá nhiều xe hơi, quá nhiều xe hơi
và mỗi chiếc xe chỉ có một người ngồi trong đó.
Bây giờ, vấn đề đã bắt đầu với sự ô nhiễm và tất cả những thứ này,
bởi vì chúng ta đã đánh mất thói quen dựa vào chính mình.
Bây giờ hãy xem chuyện gì đã xảy ra ở, chẳng hạn như,
Kuala Lumpur này và tất cả những nơi đang phải chịu đựng cái mà các con gọi là khói bụi.
Bây giờ Ta không làm điều đó, nếu các con nghĩ theo cách đó. Và họ đang cầu nguyện với Allah,
“Hãy ban cho chúng con nước”. Tại sao Thượng đế phải ban cho họ nước
khi họ đang làm đủ mọi chuyện vô nghĩa?
Bây giờ, khói bụi đang diễn ra, tại sao? Bởi vì họ đã chặt cây.
Vậy, tại sao họ lại muốn chặt cây? Bởi vì họ muốn kiếm tiền, thế thôi.
Gỗ của họ đang được chuyển đến Ấn Độ, bởi vì ở Ấn Độ họ cũng đã chặt cây.
Nếu các con cứ tiếp tục như thế này – điên rồ, các con sẽ bị ô nhiễm, nghĩa là gì?
Nghĩa là, các thế lực phá hủy sẽ hành động và ngăn chặn nó.
Vì điều đó, các con không cần phải cầu nguyện với Nữ thần, nó sẽ tự giải quyết.
Và mọi thứ đang diễn ra ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con cần có, hãy cố gắng có thứ gì đó được làm thủ công.
Ngay cả quần áo của các con - không cần nhiều, hãy cố gắng có những thứ làm thủ công -
là một trong những điều mà các Hành giả Sahaja có thể làm.
Cũng không cần phải gửi tiền vào Ngân hàng Thụy Sĩ này nữa.
Ngân hàng Thụy Sĩ này giờ đây sẽ bị vạch trần rất nặng nề,
Ta tức giận với họ vì một điều nữa, rằng họ đã hứa sẽ đưa
tiền cho người Do Thái và bây giờ họ lại làm như thế này, họ không muốn đưa.
Khi chết đi liệu họ có mang theo được không?
Tất cả những tội lỗi này sẽ bị trừng phạt và đó là lý do tại sao Ta rất vui
khi ông ấy đưa vấn đề này ra, bởi vì Ta đã nói về nó –
ngay cả trong hội nghị mà Ta tham dự ở Trung Quốc, Ta đã nói công khai về Ngân hàng Thụy Sĩ này.
Ta đã nói chuyện với nhiều thẩm phán và nhiều người, các con gọi họ là gì nhỉ,
người đứng đầu bộ tư pháp và tất cả những người đó, và Ta đã nói với họ,
“Tại sao chúng ta không tổ chức một hội nghị và nói rằng hoạt động ngân hàng này là vô nghĩa”.
Bây giờ, đủ loại người xấu đang lợi dụng hệ thống này
và đang cố gắng kiếm tiền, trông có vẻ rất tốt đẹp hay sao đó, Ta không biết nữa.
Rất nhiều người đã mất tiền ở đó,
Ta không biết nhu cầu gửi tất cả số tiền này vào đó để làm gì.
Để rồi khi họ chết, con cái họ chẳng nhận được gì cả.
Nhưng vấn đề là lòng tham này, là một loại khiếm khuyết bên trong con người.
Họ trở nên tham lam, tham lam vì họ đã đi chệch khỏi dharma.
Họ nghĩ rằng họ có thể tìm thấy niềm vui từ vật chất, nhưng họ không thể.
Và họ cứ tiếp tục tích lũy, mua sắm thứ này thứ nọ.
Ta muốn nói rằng Mẹ của các con cũng làm như vậy. Ta mua, nhưng Ta mua những thứ được làm thủ công.
Để ngày mai, nếu Ta phải tặng quà, hoặc nếu Ta phải bán bớt đồ đạc,
ngay cả những đồ trang sức các con đã tặng Ta, Ta không biết phải làm gì, Ta đang bán chúng đi.
Ta sẽ làm gì với những đồ trang sức này – Ta phải mua rất nhiều ashram, cái này, cái kia.
Đồ trang sức của gia đình Ta, Ta cũng đang bán,
bởi vì Ta cũng đã tiêu tiền vào những việc gia đình của Ta.
Hãy nghĩ về điều đó, tất cả những thứ này để làm gì, nó mang lại cho chúng ta niềm vui gì?
Ta có thể hiểu, nếu các con muốn tặng quà cho ai đó,
hoặc ai đó mà các con muốn mang lại hạnh phúc, niềm vui sướng – các con nên làm điều đó,
nhưng chỉ vì bản thân mình mà cứ tiếp tục, tiếp tục mãi, các con có thể tiêu thụ được bao nhiêu? Các con không thể.
Niềm vui sướng nằm nhiều hơn ở việc cho đi cho người khác.
Nó không phải, nó không phải là thứ mang lại cho các con bất kỳ sự hiểu biết nào về những điều cơ bản,
và điều cơ bản là các con là dharma.
Bên trong các con là điều đó, đó là hóa trị của các con, và chủ nghĩa vật chất này hoàn toàn chống lại nó,
bởi vì nó tạo ra đủ loại người: mafia, ngân hàng Thụy Sĩ này, những kẻ lừa đảo -
chúng ta có hết cộng đồng này đến cộng đồng khác được biết đến là những kẻ lừa đảo,
những kẻ rất nặng về vật chất, họ không có cảm nhận tâm linh nào.
Vì vậy đối với các Hành giả Sahaja, Ta muốn nói rằng - tất nhiên các con đã đọc tất cả các câu thần chú
nên Ta được cho là phải làm tất cả những điều đó. Nhưng điều các con phải làm
là không mua bất cứ thứ gì không phải là đồ thủ công nữa. Hãy thử xem.
Ít nhất, nên có một chút thêu thùa,
ít nhất, nên có một chút công sức bỏ vào đó.
Ta ngạc nhiên là những thứ này không tốt lắm cho chúng ta,
chúng có hại cho sức khỏe của chúng ta.
Vì vậy các Hành giả Sahaja phải học rằng họ phải đi bộ.
Họ phải đi bộ và họ phải ngắm nhìn thiên nhiên, những gì có trong thiên nhiên.
Nhiều người trong các con không biết gì - giả sử, Ta hỏi tên của loài hoa này,
bao nhiêu người trong các con biết?
Đó là một cái tên rất ngọt ngào, “Kiss Me Quick”, bên cạnh tên khoa học của nó.
Nhưng đó là, các con thấy đấy, điều Ta đang nói, mọi thứ các con nên biết -
các con nên biết về những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt, hình thêu này đến từ đâu?
Chiếc sari này đến từ đâu?
Đàn ông Ấn Độ của chúng ta là tệ nhất, Ta muốn nói vậy, họ không biết bất cứ điều gì.
Nhưng ngay cả đàn ông phương Tây cũng gặp vấn đề tương tự.
Các con phải quan tâm đến những thứ mà các con chưa từng quan tâm.
Ví dụ, người Ấn Độ không biết nấu ăn, họ không biết!
Có lần chồng Ta bảo với Ta rằng ông ấy biết nấu ăn.
Ta nói, “Cái gì cơ? Ông ấy nói, “Anh sẽ làm bánh chapatis, bánh rotis.”
Và những gì ông ấy làm ra chẳng ra hình thù gì cả – nước Úc, nước Mỹ, cái này, cái kia.
Nhưng ông ấy nói, “Anh bỏ cuộc vì anh làm ngành vận tải biển, mà vận tải biển nghĩa là vận tải biển.”
Nhưng những điều nhỏ nhặt các con có thể thấy, cái mà chúng ta gọi là cái nhìn vi tế, thị lực vi tế.
Nếu các con đi bộ, hãy nhìn vào thiên nhiên, yêu cây cối, yêu động vật.
Các con sẽ ngạc nhiên, có rất nhiều điều để biết
hơn là đọc báo, có gì để đọc trên báo chứ?
Các con cứ đọc báo hàng giờ liền, ngày hôm sau các con lại quên nó.
Các con sẽ ngạc nhiên khi người ta nói rằng đối với Nữ thần, người ta nói rằng
“Kataksha Kataksha Nirikshana” – mỗi ánh nhìn, Bà biết tất cả mọi thứ.
Bất kỳ ánh nhìn nào Bà đặt lên bất kỳ người đàn ông, phụ nữ hay bất cứ thứ gì, Bà đều biết nó ở đâu.
Và nếu các con là con của Ta, các con cũng nên thử điều đó,
bởi vì Ta luôn thường chạy vào rừng rậm, vào rừng,
Ta thường đi đến tất cả những nơi như vậy và thực sự thưởng thức Người Mẹ xinh đẹp,
Đất Mẹ này, người đã tạo ra một điều đẹp đẽ như vậy.
Các con có để ý vừa rồi rằng màu sắc của phông nền
được làm bởi người Nga và màu sắc của vật đối diện này
giống hệt nhau, họ đã sử dụng cùng những màu sắc. Đó là tính tập thể thực sự.
Bây giờ, các con nhận thấy trong tự nhiên nó rất hòa hợp, các con biết đấy.
Không có gì thô thiển, không có gì lòe loẹt – nó thật đẹp,
cái này màu đỏ nhưng nó có màu xanh lá cây để hòa hợp với nó.
Đất Mẹ này biết mọi thứ, Bà hiểu mọi thứ,
Bà làm mọi thứ, nhưng chúng ta làm gì cho Đất Mẹ? –
Là chạy theo những thứ nhân tạo, máy móc, thứ này –
và giờ một thứ mới đã xuất hiện, là máy vi tính.
Sẽ ổn thôi nếu các con muốn viết thư cho ai đó,
nhưng nếu không thì nó khá là điên rồ, các con biết đấy.
Và cái máy vi tính này sẽ làm cho bộ não của chúng ta hoàn toàn trở về số không.
Chúng ta sẽ bị tê liệt, chúng ta sẽ không thể tính nổi 2 + 2.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con muốn sử dụng cũng vậy, nên có những maryada của nó,
đừng đi quá giới hạn đó. Nếu các con thích bơi lội,
các con sẽ cứ bơi mãi cho đến khi bị ốm.
Nếu các con cưỡi ngựa, các con sẽ cứ cưỡi ngựa mãi cho đến khi ngã xuống.
Các con thấy đấy, đây cũng là một kiểu cuộc sống không có maryada –
giống như lòng tham không có maryada, đó cũng là cách mà sự vô nghĩa này diễn ra,
“Tôi chỉ thích cái này, tôi chỉ thích cái này.”
Các con là con người, các con không bao giờ nên nói như vậy.
Ngược lại, các con nên nói, “Tôi phải học điều này, tôi phải biết điều này,
tất cả điều này là gì?”. Nó rất quan trọng,
nếu không nhân cách của các con sẽ là một nhân cách còi cọc –
và cuối cùng mọi người lại kết thúc với tiền bạc. Ta không hiểu nổi.
Ta thậm chí không thể đếm được 200 tờ tiền, thậm chí không thể.
Ta không biết về tiền bạc, Ta nên nói vậy. Nhưng Ta giỏi toán học -
nhưng Ta không biết, bất cứ số tiền nào các con đưa đều đi trực tiếp đến họ
và họ làm những gì họ thích. Bây giờ, nếu ai đó nói,
“Mẹ nhận được bao nhiêu cho cái này?” “Ta không biết”.
“Tiền bản quyền là bao nhiêu?” “Ta không biết”, bởi vì Ta không quan tâm.
Ta không quan tâm. Có gì để quan tâm quá nhiều đến tiền bạc chứ?
Nhưng Ta có tiền, được thôi, không vấn đề gì, chưa bao giờ là vấn đề.
Ta đã bán một trong những món đồ trang sức của Ta
và Ta nhận được ít nhất gấp 100 lần so với những gì Ta đã bỏ ra.
Có lẽ các con có thể nói đó là rung động năng lượng, bất cứ điều gì các con có thể nói.
Vì vậy, chạy theo tiền bạc có nghĩa là các con rơi vào nanh vuốt của tiền bạc rất nhiều.
Vậy giải pháp là gì, để thoát khỏi lòng tham này?
Là hãy cố gắng và cho người khác và thấy niềm vui sướng.
Hãy cho người khác một cái gì đó, chia sẻ và thấy niềm vui sướng mà các con cảm thấy khi cho đi một cái gì đó.
Ta phải nói với các con, Gregoire không có ở đây nhưng Ta đang nhớ anh ấy
bởi vì có lần Ta đã đến một cửa hàng sari và muốn mua một chiếc sari
nhưng Ta nghĩ “Nó khá đắt,
tại sao Ta lại mua một chiếc sari đắt tiền như vậy”, rồi bỏ đi.
Và các con sẽ ngạc nhiên, anh ấy đã tặng Ta chính chiếc sari đó vào ngày sinh nhật của Ta
và Ta tràn ngập niềm vui sướng, bởi vì anh ấy đã mua nó vào ngày hôm sau,
đã đi và mua nó từ cửa hàng đó, giữ nó bên mình và vào ngày sinh nhật của Ta, anh ấy đã tặng Ta.
Những điều nhỏ bé, nhỏ bé này có thể mang lại cho các con niềm vui sướng to lớn
trong việc cho mọi người, những người khác, không phải cho bản thân các con.
Ta không biết liệu Ta có mua thứ gì nhiều cho Bản thân Ta trong đời hay không, không bao giờ.
Ngay cả khi Ta đi mua sắm, ngay cả khi Ta khát,
Ta cũng sẽ không mua dù chỉ một chai Coca-Cola cho Bản thân Ta.
Mọi người biết rằng Ta không mua bất cứ thứ gì cho Bản thân Ta,
thực tế là không có gì, nhưng tất cả các con lại tặng Ta quá nhiều, biết làm sao đây.
Giờ đây, Ta đã quyết định rằng sau 75 tuổi này,
Ta không nên nhận bất cứ thứ gì từ các con nữa.
Nhưng có lẽ để làm hài lòng các con, họ đang yêu cầu rằng,
"Chỉ nhận quà đại diện quốc gia, quốc tế", được thôi. Nhưng không được hơn nữa,
không phải quốc gia nào cũng nên mang đến. Rốt cuộc thì quốc gia, quốc tế là gì –
tất cả các con đều là những người quốc tế, cần gì phải mang quà cho Ta?
Ta thậm chí còn không có thời gian để xem chúng.
Ta rất bận rộn với những việc khác, bởi vì có quá nhiều vấn đề trên thế giới này.
Vì vậy, Ta đề nghị rằng, để vượt qua tất cả những điều này
chúng ta nên nhìn lại chính mình, xem chúng ta đang làm gì về điều đó.
Ta chắc chắn rằng không ai trong các con có tiền trong Ngân hàng Thụy Sĩ, cảm ơn Thượng đế.
Nhưng đừng bao giờ kiếm nhiều hơn mức các con có thể – các con có rồi, không cần thiết nữa.
Bất cứ điều gì đến với các con đều ổn. Tất nhiên nếu các con đang làm công việc
sáng tạo, tạo ra các mẫu thiết kế, tạo ra thứ gì đó thì được.
Nhưng đừng mua sắm, cứ tiếp tục mua sắm cho bản thân
hoặc cất tiền ở đây, giấu giếm ở kia, không cần thiết đâu.
Các con thấy đấy, các con sẽ cảm thấy rất thỏa mãn và hạnh phúc khi sống trung thực,
hoàn toàn vượt lên trên mọi vấn đề.
Bây giờ chuyện mafia này đang hiện hữu, Ta đồng ý với các con. Giờ đây mafia này chỉ có thể được kiểm soát
bởi chính phủ vì họ đóng thuế rất lớn.
Ý Ta là, ví dụ, một nghệ nhân ở đất nước nghèo này -
Ta sẽ nói là nghèo vì hầu hết mọi người đang phải chịu đựng thuế má –
các con thấy đấy, anh ta phải trả 265 loại thuế.
Người Ý nổi tiếng về nghệ thuật, họ làm ra những thứ tuyệt đẹp,
nhưng họ không thể làm được vì họ phải trả quá nhiều thuế.
Chỉ có các nhà thiết kế là kiếm được tiền.
Các nhà thiết kế kiếm tiền bằng cách lừa gạt mọi người.
Họ lừa gạt mọi người quá nhiều. Có lần chồng Ta đi Cairo và mua một chiếc khăn quàng cổ cho Ta.
Ông ấy nói, "Đây là hàng thiết kế."
Ta nói, "Cái này trông giống đồ Ấn Độ đối với Ta, đây là đồ Ấn Độ."
Và ngạc nhiên thay ở trong góc có dòng chữ "Made in India".
Ông ấy đã trả 25 bảng Anh cho cái đó, ở Ấn Độ các con có thể mua nó với giá 2 bảng.
Vậy nên, đây là một điều khác, đó là chạy đua theo sự sang trọng.
Các con thấy cái này được con rể Ta mua.
Ta nói: "Có gì đặc biệt vậy?" Nó nói, "Nó rất tuyệt, Mẹ biết đấy."
Ta không biết có gì đặc biệt về chiếc kính đó.
Thế là, Ta đến một cửa hàng ở Mỹ
và tất cả họ bắt đầu nói, "Thưa Bà, thưa Bà, thưa Bà...".
Ta nói, "Có gì mà 'thưa Bà' với Ta vậy? Tại sao họ lại gọi Ta là 'thưa Bà'?"
"Ồ, Bà không biết sao?" - họ nói - "Đây là Cartier." Ta nói, "Cartier này là ai?"
Vậy nên Ta sẽ để Kartikeya đối đầu với hắn!
Tất cả những ý tưởng ngu ngốc như vậy, các con thấy đấy, và rồi họ mua cho Ta một chiếc…
[Nói riêng: “Con gọi cái đó là gì? Chiếc đồng hồ là… chiếc đồng hồ đó là gì nhỉ? À, Patek Philippe!] -
Patek Philippe, chiếc đồng hồ đó họ mang đến cho Ta
và nó chạy không đúng giờ. Ta nói: “Cái gì thế này?
Chẳng bao giờ chạy đúng giờ, lúc nào cũng sai giờ.
Chắc là những rung động năng lượng của Ta đang giở trò gì đây”.
Vậy nên Ta đưa nó cho một người trong số họ, Ta nói: “Này con, hãy đưa cái này cho hãng Patek Philippe xem.”
À, hôm đó Mathias có ở đây. “Việc này sẽ đánh mạnh vào cái tôi của họ đấy, thưa Mẹ”.
Ta hỏi: “Tại sao?” “Bởi vì họ nghĩ họ là nhất ạ.”
Ta nói: “Dù là gì đi nữa, hãy bảo họ đổi cái khác, nó chạy không đúng giờ.”
Sau đó Ta bảo con gái Ta lấy nó, Ta nói: “Con à, Mẹ không thể làm…
Mẹ không biết tại sao, có lẽ Mẹ sẽ dùng cái gì đó đơn giản, như thế tốt hơn”.
Cái đó hóa ra cũng lại là một món đồ, các con gọi là gì nhỉ? ‘Hàng thiết kế’.
Bây giờ tất cả bọn họ - hầu hết những nhà thiết kế này đều đang ở trong tù.
Và một số người trong bọn họ đã gặp Ta khi Ta từ Nga trở về.
Họ là những kẻ hoàn toàn vô dụng, các con biết đấy.
Họ lấy ra một ý tưởng nào đó và bán nó với giá cao
và nếu các con ngốc nghếch, các con sẽ đi mua nó. Các con có để ý rằng đây là Cartier không?
Vì các Hành giả Sahaja là những người đơn giản. Giờ vấn đề là ở chỗ có,
đây cũng là những băng đảng mafia, Ta nói cho các con biết, đây cũng là mafia.
Và những băng đảng mafia này đang bóc lột các con, Ta cũng đã viết điều này trong cuốn sách của Ta,
nếu các con đọc nó, về cách mà những doanh nhân này đang cố gắng lừa gạt các con.
Các con mặc trang phục đơn giản, đơn giản từ đồ thủ công – sẽ tốt hơn nhiều
so với việc mặc thứ gì đó khiến các con trông như thể từ trên trời rơi xuống.
Và chẳng cần thiết đâu vì nó chỉ thỏa mãn cái tôi của các con thôi.
Một số người có thói quen – ngay khi – giả sử, Ta có, giả sử một bộ đồ ăn,
có thể không tốt hoặc… - họ sẽ đến và xem mặt sau của chiếc đĩa ăn.
“À, Mẹ mua cái này ở đâu ạ?” – “Ta không biết.” “Mẹ không biết ạ?”
“Không, không, cái này là, Ta nghĩ, Ta nghĩ ai đó đã tặng Ta, Ta không biết, Ta không biết.”
“Không, không, tốt hơn là Mẹ nên tìm hiểu xem, vì nó rất đẹp.”
Ngày hôm sau họ sẽ đi khắp nơi để tìm xem
liệu họ có thể mua được bộ đồ ăn giống hệt như vậy không.
Và Sahaja Yoga thì hoàn toàn ngược lại. Ta nói cho các con biết, các con hãy dựa vào Sahaja Yoga.
Có lần chồng Ta thích một bộ ấm trà. Các con biết đấy, London có những cửa hàng rất lớn, khổng lồ.
Một số trong đó thực sự kinh khủng. Ta đã đến đó –
ôi trời đất ơi - chúng ta đã đi bộ, đi bộ và đi bộ qua rất nhiều nơi.
Họ nói: “Được rồi, chúng tôi hứa là sau 6 tháng nữa.” Người khác nói: “7 tháng”,
người khác nữa nói: “8 tháng, bà cứ đặt hàng cho chúng tôi.” Vậy nên Ta bỏ ý định đó.
Sau đó C.P. nói: “Chuyện gì đã xảy ra với các nhà máy của họ vậy?”
Ta nói: “Họ chẳng có gì cả, họ đang xuất khẩu.”
Sau đó Ta đến Úc, các con sẽ ngạc nhiên - và ở đó với một mức giá đặc biệt,
chỉ để quảng bá, họ đã đặt những bộ ấm trà này ở đó.
Hãy tưởng tượng xem, ở Úc, và Mẹ đã mua được nó với giá một nửa.
Vì vậy, nếu các con không có lòng tham, các con sẽ có được những gì mình muốn ngay tại đó.
Các con có được nó ngay tại đó.
Nhưng nếu các con có lòng tham, thì Thượng đế sẽ khiến các con phải nhảy múa. Được chứ?
Điều đó đơn giản như vậy đấy - bất cứ điều gì các con muốn, các con đều có thể có được,
nếu các con không tham lam về nó.
Đó là một thứ nô dịch bên trong chúng ta, rằng chúng ta có lòng tham.
Ý Mẹ là Mẹ có thể cho các con 1.001 ví dụ về điều đó, 1.001.
Rằng nếu các con không đòi hỏi bất cứ điều gì, nếu các con không mong muốn bất cứ điều gì,
các con sẽ có được những gì mình cần, bất cứ thứ gì các con cần, các con sẽ có được.
Nhưng nếu các con cứ tiếp tục mong muốn, rồi phát điên vì nó. Đi đến đó, lấy cái này và bị lạc lối.
Và rồi thứ đó cũng bị mất đi.
Đó là lý do tại sao người ta nói, tốt hơn là hãy cố gắng phát triển sự buông xả.
Không sao cả, nếu nó ở đó thì tốt, nếu nó không ở đó, cũng chẳng sao.
Sau đó các con sẽ ngạc nhiên khi sự chú tâm của mình trở nên thật vi tế.
Bây giờ Mẹ nghĩ không ai trong các con đã nhìn thấy những bông hoa xinh đẹp này, những gì ở đó.
Những hình thêu tuyệt đẹp ở đó. Cách mà họ đã làm điều này.
Bây giờ các con có thể nói cho Mẹ biết có bao nhiêu, bàn tay trong tác phẩm này –
14, 28. Bên này 14, bên này 14.
Ý Mẹ là, bao gồm tất cả những thứ khác này.
Vì vậy, các con không nhận thấy bất cứ điều gì và sự chú tâm của các con trở nên…
“Mahamaya” - họ nói đã là - “đó là do Mahamaya”. Đây không phải là lời giải thích.
Sự chú tâm của các con nếu trong sáng, đơn giản, các con có thể nhìn thấy sự việc một cách rõ ràng.
Và chỉ với sự chú tâm đó, chính sự chú tâm đó của các con
đưa các con đến đúng nơi các con phải đến,
các con có được đúng thứ mà các con muốn mua.
Các con có thể cho Mẹ biết các con thấy những tấm thảm này đến từ đâu không?
Chúng chủ yếu đến từ Nga.
Mẹ đã đến Nga và Mẹ đã thấy nhà máy thảm này. Họ cũng không có ý niệm về xuất khẩu.
Vì vậy, Mẹ đã nói với họ rằng, “Một tấm thảm sẽ có giá bao nhiêu?” - Bác sĩ biết đấy -
Họ nói, “Chỉ 20 đô la.” Mẹ nói, “Baba, 20 đô la cho một tấm thảm sao?”
Vì vậy, Mẹ nói với Bác sĩ, “Bây giờ phải làm sao, chúng ta phải mua nhiều”.
Mẹ hỏi, “Giá xuất khẩu là bao nhiêu?” “200 đô la.”
Mẹ nói, “Ở Ấn Độ thì ngược lại. Nếu các con phải xuất khẩu thứ gì đó,
thì giá sẽ thấp hơn.” Mẹ nói, “Được rồi,
vậy Mẹ đoán chúng ta phải nghĩ ra giải pháp vì Mẹ cần nó.”
Vì vậy, Mẹ đã yêu cầu khoảng 20 hành giả Sahaja đi và mỗi người mua một cái.
Với người Nga họ bán với giá 20 đô la. Mẹ nói, “Được rồi, các con mang những thứ này về.”
Vì vậy, các con nên tìm kiếm các giải pháp chứ không phải các vấn đề.
Lòng tham là một vấn đề, lòng tham là một vấn đề.
Làm thế nào để thoát khỏi lòng tham mới là vấn đề chính.
Và để thoát khỏi lòng tham là nếu Mẹ mua một cái gì đó –
Mẹ nên mua cái này cho ai, Mẹ nên mua cho ai?
À, cái này sẽ ổn cho một người bạn khác của Mẹ, đại loại như vậy.
Nếu các con rèn luyện tâm trí mình theo hướng này, không phải cho bản thân, mà cho người khác,
thì các con sẽ ngạc nhiên thấy lòng tham này sẽ biến mất và các con sẽ có niềm vui sướng.
Cũng như các con muốn tặng đồ cho Mẹ, Mẹ hiểu điều đó, Mẹ cũng muốn tặng cho các con.
Theo cùng một cách đó, hãy nghĩ đến tất cả những người khác, họ đều là anh chị em.
Từ các quốc gia khác, hãy kết bạn với các quốc gia khác.
Nếu có sự cho đi, thì lòng tham này sẽ biến mất (không rõ)
và các con sẽ có được những gì mình muốn. Đó là một câu mantra rất đơn giản.
Thật đáng ngạc nhiên, cho đến nay, với tất cả những phép lạ,
chúng ta vẫn không hiểu rằng bất cứ thứ gì chúng ta cần cũng sẽ được cung cấp.
Nhưng các con phải thực sự cần nó, chứ không phải cho bộ sưu tập những thứ ngu ngốc.
Đây là một điều rất, rất hay, diễn xuất rất tốt, Mẹ đã thưởng thức nó một cách trọn vẹn,
vở kịch về rửa tiền của Ngân hàng Thụy Sĩ này. Mẹ biết đất nước của Mẹ phải chịu đựng vì nó.
Bây giờ, một vở kịch khác, do người Anh thực hiện,
cho thấy – đó là – “Pilgrim’s Progress” là một vở kịch cũ, khá cũ,
mà Mẹ đã đọc từ lâu rồi. Nhưng đây là những người hành hương thực sự mà họ đã thể hiện,
làm thế nào một người tìm kiếm đi vào những con đường, phương pháp sai lầm,
và xuyên suốt vở kịch, họ đã đưa vào rất khéo léo việc ngay cả một hành giả Sahaja,
trong khi thăng tiến, lại rơi vào những cái hố khác nhau. Vì vậy, thật tốt cho các con khi biết
rằng nếu là các hành giả Sahaja, các con nên rất cẩn thận, và các con nên thấy rằng
mình không rơi vào những cái hố này và cuối cùng là bản ngã và siêu ngã.
Ở phương Tây, vấn đề thiên về bản ngã nhiều hơn, không phải siêu ngã. Và đối với bản ngã,
chấp nhận rằng mình có bản ngã là cách duy nhất; và sau đó nó sẽ rơi rụng đi.
Nếu các con biết có bản ngã, bản ngã sẽ rơi rụng đi.
Điều đơn giản là biết rằng mình có bản ngã. Bản ngã về một cái gì đó.
Mọi người có bản ngã về bất cứ điều vô nghĩa nào, các con biết đấy.
Có một bà rất kiêu ngạo và đầy bản ngã.
Nên Mẹ đã hỏi về bà ấy: “Có chuyện gì với bà ấy vậy?”
“Bởi vì bà ấy biết làm búp bê” – Tại sao?
Điều đó mang lại cho con bản ngã hay sao? Mẹ không hiểu phần đó.
Nhưng sự thật là như vậy, ngay cả những điều nhỏ nhặt mọi người cũng có bản ngã,
và tất cả việc thiết kế này và tất cả những thứ đó đều dựa trên bản ngã ngu ngốc của các con
khiến các con mua tất cả những thứ này để khoe khoang bản ngã của mình.
Vì vậy, hãy cố gắng khiêm tốn – khiêm tốn và cố gắng hiểu
rằng tất cả những thứ trần tục này chúng ta sẽ không mang theo được.
Chúng sẽ nằm lại ở đây. Mẹ không nói các con hãy từ bỏ.
Mẹ không nói các con hãy đi tu sanyasa, nhưng các con nên biết rằng
giá trị của những thứ này chẳng là gì so với các con.
Khi bản ngã đến, sự ngu ngốc này ập đến.
Các con nghĩ rằng bằng cách mặc thứ gì đó tuyệt vời, các con đang gây ảnh hưởng lớn đến người khác.
Các con có thể làm vậy, nhưng những người bị ảnh hưởng lại là một đám ngốc khác, Mẹ phải nói vậy.
Có lần Mẹ đeo một chiếc nhẫn và Mẹ đi mua sắm ở một trong những nơi đó
và họ rất kính trọng Mẹ. Mẹ nói: “Đột nhiên những người bán hàng,
họ không bao giờ tôn trọng Ta bởi vì Ta là người Ấn Độ – chuyện gì đã xảy ra vậy?”
Thế là Ta đã đi đến một cửa hàng nơi người phụ nữ đó biết Ta.
Bà ấy nói, “Tôi có thể hỏi Bà, cái này có phải là đồ thật không?” Ta nói, “Ý bà là sao, đồ thật ư?”
“Đây có phải là ngọc lục bảo thật không?” “Phải, phải, món đồ rất cũ từ gia đình Ta.”
“À, vậy gia đình Bà rất giàu sao?”
“Không, không, nó là từ tổ tiên của Ta, Ta chỉ đeo nó thôi.”
“Ôi Chúa ơi, nếu là đồ thật, thì giá bao nhiêu?” Ta nói, “Làm sao Ta biết được,
nó được mua từ lâu rồi, Ta không biết giá.” “Không, Bà có thể kiếm cho tôi một cái không?”
Ta nói, “Tại sao bà lại muốn có nó, bà có thể lấy cái này nếu bà thích.”
Như thế đấy, các con biết không, một việc nhỏ khiến họ quá…, rằng Ta thật vĩ đại. Không phải vậy.
Điều vĩ đại nhất trong chúng ta là spirit,
là spirit mà chúng ta có và chúng ta nên biết rằng chúng ta nên tự hào về điều đó,
rằng chúng ta có spirit bên trong mình.
Và nếu các con trở nên tự hào, thì các con sẽ không làm những điều vô nghĩa.
Các con là những người đều là những linh hồn khai ngộ.
Và rồi, các con đã vượt qua giai đoạn hành hương này, các con ở cao hơn thế nhiều.
Giờ đây điều vĩ đại nhất là biết rằng chúng ta là những người thuộc về tâm linh
và là những người thuộc về tâm linh – các con thậm chí còn chi phối Ta, theo một cách nào đó.
Nếu tất cả các con mong muốn điều gì, Ta không thể bỏ qua điều đó.
Ta phải chấp nhận. Ta phải làm các con hài lòng.
Nhiều việc Ta làm chỉ vì các con muốn thế;
không sao cả, điều đó không quan trọng với Ta vì không gì có thể làm Ta bận tâm.
Vì vậy cũng ổn thôi, bất cứ điều gì con cái muốn, hãy để chúng làm.
Nhưng có một điểm là cái tôi này thực sự phải được kiểm soát.
Có một điểm nhỏ nữa Ta muốn nói với các con,
bởi vì ngày mai có thể Ta sẽ không nói được,
trong dịp Navaratri, các con thấy đấy, Ta bị ràng buộc bởi những việc khác, đó là –
Ta muốn nói chuyện với những người đã kết hôn trong Sahaja Yoga, đặc biệt là các phụ nữ.
Ta nghĩ một số người trong họ cực kỳ áp đặt và ngốc nghếch.
Hôn nhân là gì? Hôn nhân là tuần trăng mật như người ta gọi.
Mật là bản chất và trăng là sự bình an.
Giờ nếu phụ nữ hay gây gổ, tranh cãi, châm biếm,
thì đó hoàn toàn là địa ngục đối với người đàn ông.
Thay vào đó, nếu người phụ nữ biết bản chất, biết mật ngọt,
cô ấy nên biết cách làm hài lòng người chồng, để mang lại sự bình an cho gia đình.
Giờ thì một số người chồng là những kẻ say xỉn hay gì đó – không phải trong Sahaja Yoga.
Điều gì làm người chồng hài lòng?
Các con thấy đấy, theo một cách nào đó, đó là một mẹo.
Đó là một mẹo của một linh hồn khai ngộ, làm thế nào để làm hài lòng người khác.
Chúng ta làm gì cho chồng mình? Chúng ta có cố gắng làm hài lòng không?
Trước hết hãy tìm hiểu xem ông ấy thích gì.
Chồng của Ta, Ta muốn nói - ông ấy đã đi vắng rồi, tạ ơn Thượng đế -
ông ấy thường nói, “Em không nên cài bất kỳ bông hoa nào trên đầu.”
Nhưng ở Maharashtra, tất cả phụ nữ đã kết hôn đều phải cài hoa.
Kể từ ngày đó Ta không bao giờ cài hoa lên đầu nữa.
Không sao cả, không vấn đề gì, ông ấy không biết Ta là ai,
nên ông ấy nói: “Đừng cài hoa, anh không thích”. Sau đó ông ấy nói,
“Em phải đeo vòng tay” vì ông ấy xuất thân từ một gia đình rất truyền thống.
Cả đời Ta đã đeo vòng tay. Điều đó làm ông ấy vui, có vấn đề gì đâu?
Những việc nhỏ nhặt, nhỏ nhặt các con làm chỉ để làm vui lòng chồng,
thì ông ấy cũng bắt đầu suy nghĩ: “Xem nào, mình nên làm gì cho vợ mình đây?”.
Nhưng trước hết việc đó phải bắt đầu từ người phụ nữ, không phải từ người đàn ông,
bởi vì phụ nữ chịu trách nhiệm cho xã hội.
Trong văn hóa phương Tây, họ đã không nói công việc của họ là gì.
Công việc của đàn ông là kinh tế, chính trị, kiếm tiền.
Họ đã tạo ra một mớ hỗn độn từ đó, Ta đồng ý với các con. Đó là một mớ hỗn độn khá lớn.
Nhưng công việc của các con là tạo dựng xã hội.
Và để tạo dựng xã hội, trước tiên các con phải biết cách làm cho con cái vui lòng,
làm cho chồng các con vui lòng, làm thế nào để giúp đỡ và gần gũi với họ (Không rõ).
Ngược lại, nếu các con lúc nào cũng cố gắng lấn lướt,
thì đó hoàn toàn không phải là công việc của các con để lấn lướt.
Công việc của các con là hóa giải sự lấn lướt của chồng bằng những việc đơn giản, thật đơn giản.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Cảm ơn Thượng đế là ông ấy không có ở đây!
Ông ấy biết, ông ấy biết Ta rất, Ta rất khéo léo trong một số việc.
Trong văn phòng của ông ấy có một quý ông. Ta không bao giờ can thiệp vào văn phòng của ông ấy.
Nhưng có một quý ông, một người tốt,
người đã từ bỏ tổ chức của mình và gia nhập một tổ chức khác
vì đó là công ty tư nhân, anh ta kiếm được nhiều tiền hơn, nên anh ta đã gia nhập nơi đó.
Nhưng ở đó anh ta thấy thật kinh khủng, nên anh ta muốn quay lại Tổng công ty Hàng hải.
Nhưng chồng Ta rất kỹ tính về các quy tắc và quy định.
Ông ấy nói: “Không, không, không, giờ tôi sẽ không nhận anh, tôi không muốn nhìn thấy mặt anh, đi ra ngay”,
chuyện này, chuyện nọ. Vì vậy anh ta đã đến gặp Ta. Bình thường, Ta không bao giờ can thiệp.
Anh ta đến gặp Ta và nói: “Nếu Mẹ nói với ông ấy thì có thể ông ấy sẽ nghe”.
Ta nói: “Không, nếu Ta nói với ông ấy thì ông ấy sẽ không bao giờ nghe. Nhưng Ta biết cách làm việc đó”.
Vì vậy Ta nói với ông ấy rằng quý ông này đã đến gặp Ta.
“Ha, vậy là hắn ta đã tìm đến đúng người rồi, giờ em định làm phiền anh về chuyện đó sao?”
Ta nói: “Không, không, không, không phải Ta, nhưng hãy nghĩ xem tại sao anh ta lại đến gặp Ta”.
Ông ấy nói: “Tại sao?” “Bởi vì anh ta nghĩ Ta hào phóng hơn anh”.
Ngay lập tức có sự cạnh tranh này.
Và anh chàng đó đã nhận được công việc, anh ta là một người bạn tuyệt vời của ông ấy,
ngay cả ở London, anh ta đã giúp đỡ ông ấy rất nhiều.
Vì vậy, khi chúng ta nghĩ rằng chúng ta phải kiểm soát chồng mình,
tốt hơn là nên làm điều đó theo một cách thật đơn giản.
Chỉ những vấn đề cơ bản các con mới nên kiên quyết.
Còn không, đối với những chuyện nhỏ nhặt, nhỏ nhặt,
nếu các con cứ tiếp tục lấn lướt chồng mình, Ta bảo các con, các con sẽ bỏ lỡ điều cốt yếu.
Các con kết hôn vì sự ngu ngốc hay vì tuần trăng mật?
Và ở phương Tây, đặc biệt là ở Ý, chúng ta đã có những trải nghiệm rất tồi tệ về phụ nữ.
Ta phải nói rằng cả người Anh nữa. Các cô gái Anh cũng đã gây cho Ta rất nhiều rắc rối.
Ý Ta là, bây giờ họ đã bị cấm, bởi vì Ta không thể làm gì khác được.
Một cô gái đến từ Sri Lanka, cô ấy đã kết hôn với một người ở…
[Nói riêng, có lẽ với một đứa trẻ: “Ngồi xuống, ngồi xuống”] -
cô ấy đã kết hôn với một người ở Mỹ.
Hãy tưởng tượng từ đất nước Sri Lanka khủng khiếp đó, nơi có ít nhất 30 vụ giết người mỗi ngày,
cô ấy đã có một cơ hội tốt như vậy để đến Mỹ.
Tất nhiên, Mỹ cũng không phải là một nơi quá tuyệt vời - nhưng cô ấy bắt đầu cư xử
như thể cô ấy là một người trẻ con và nói chuyện với cậu ấy theo kiểu như vậy.
Cậu ấy nói với Ta: “Thưa Mẹ, cô ấy là một kẻ thích hành hạ người khác. Bất cứ khi nào con gọi điện cho cô ấy, cô ấy đều nói chuyện với con
theo kiểu mỉa mai thế này thế nọ, đến nỗi con rất ngạc nhiên.”
Ta nói: “Một phụ nữ đến từ Sri Lanka ư? Ta không thể tin được!”
Sau đó, cậu ấy kể cho Ta nghe những gì cô ấy nói với cậu ấy và cách cô ấy nói chuyện với cậu ấy. Ta đã rất kinh ngạc.
Ý Ta là, không người đàn ông nào cảm thấy hạnh phúc khi nghe tất cả những điều này.
Nhưng cô ấy lại nghĩ rằng mình rất thân thiện, và cô ấy đang đùa hay đại loại như thế.
Điều này không có tác dụng trong hôn nhân.
Đàn ông không muốn một người vợ ngồi trên lưng ngựa và quất roi.
Tại sao anh ấy lại kết hôn?
Vì hạnh phúc, vì Niềm vui sướng, vì sự ngọt ngào của một người phụ nữ.
Đó là một điều rất quan trọng mà Ta muốn nói
bởi vì rất nhiều phụ nữ đang nghĩ rằng họ là thứ gì đó vĩ đại.
Một số người có tiền, một số người có công việc,
nhưng công việc đầu tiên là giữ cho xã hội thật hạnh phúc
và giữ cho chồng của các con hạnh phúc – đó là công việc đầu tiên.
Nếu một người phụ nữ không thể giữ cho người chồng hạnh phúc, cô ấy chẳng có ích gì cho chúng ta cả.
Cô ấy không phải là một nữ hành giả Sahaja tốt. Đây là một nơi, giống như một người đàn ông
đang làm việc trong văn phòng, anh ta phải làm hài lòng ông chủ của mình.
Nếu anh ta không làm hài lòng ông chủ, anh ta là kẻ vô dụng, anh ta sẽ bị đuổi việc.
Theo cùng một cách, một người phụ nữ phải nghĩ về người chồng, với một thái độ rất ân cần,
bởi vì đây là công việc của cô ấy, đây là lý do tại sao cô ấy kết hôn.
Nếu không thì cô ấy không nên kết hôn, cô ấy có thể làm những gì mình thích.
Thật khó để thuyết phục bất cứ ai
bởi vì, các con thấy đấy, đàn ông thiên về kênh phải, họ rất nóng tính.
Nhưng Ta vừa nói với các con cách để nắm bắt cơn giận của họ.
Ta cũng đã thấy trong các bộ phim, các con thấy tất cả những cảnh lãng mạn diễn ra –
điều đó không bao giờ xảy ra, không có ai như vậy cả,
các con thấy đấy, tất cả những gì các con thấy đều là những điều vô lý,
vì vậy các con mong đợi họ trở thành Clark Gable hay ai đó, nhưng không phải vậy.
Các con phải yêu thương, các con phải đặt người chồng vào trong tim mình trước.
Đây là bổn phận của các con, nếu không thì các con đang làm gì khác chứ?
Ta đã bị sốc, một cô gái đến từ Sri Lanka - và chàng trai này đã nói,
“Thưa Mẹ, Mẹ có thể giết con, nhưng con sẽ không nhận cô gái đó ở đây,
bởi vì cô ấy không mang lại Niềm vui sướng.” Đó là sự thật.
Vậy giả sử nếu vợ các con như thế - bây giờ Mẹ đang nói với cánh đàn ông.
Bí quyết ở đây là, nếu vợ các con như thế,
hãy cố gắng hiểu tại sao cô ấy lại làm vậy.
Vấn đề của cô ấy là gì, tại sao cô ấy lại lấn lướt các con?
Hoặc các con nghĩ rằng cô ấy đang lấn lướt mình. Hầu hết thời gian, phần lớn đàn ông nói rằng,
“Ồ, các bà vợ là như thế này, các bà vợ...” họ rất hay lấn lướt.
Tại sao cô ấy lại lấn lướt các con, có gì sai ở các con, mà cô ấy lại lấn lướt?
Nếu các con tự nhìn lại mình, các con sẽ thấy rằng mình dành rất ít thời gian cho cô ấy.
Bây giờ, phần khác là, có một phụ nữ, cô ấy muốn ly hôn.
Mẹ hỏi: “Tại sao?” “Bởi vì anh ấy đi làm suốt
và anh ấy không có ở nhà và chuyện này chuyện nọ.”
Nhưng Mẹ nói: “Nếu con ly hôn, thì con sẽ không bao giờ được ở bên anh ấy nữa.
Vậy tại sao con lại muốn ly hôn? Ít nhất, ít nhất anh ấy cũng dành cho con chút thời gian,
nhưng nếu con ly hôn, thì anh ấy sẽ không bao giờ ở bên con nữa, vậy tại sao con lại đòi ly hôn?”
Mẹ không thể hiểu nổi cái logic đó.
Ý Mẹ là phụ nữ không nên thiếu suy nghĩ, phải không nào - khi nói ra điều như vậy.
Nếu con muốn ly hôn chồng vì điều này – thì thật là vô lý.
Bây giờ, đối với đàn ông, điều quan trọng là họ nên dành chút thời gian,
chú ý một chút và mua những thứ mà vợ mình thích.
Bây giờ, Mẹ sẽ lại lấy ví dụ của chính Mẹ.
Chồng của Mẹ chưa bao giờ tặng hoa cho Mẹ, tất cả các con đều mang hoa đến cho Mẹ,
nhưng ông ấy chưa bao giờ tặng hoa cho Mẹ, dù là sinh nhật hay bất cứ dịp gì.
Sau đó Mẹ nhận ra rằng người đàn ông này không có khái niệm gì về hoa cả.
Ông ấy không biết hoa hồng là gì hay bất kỳ loài hoa nào khác.
Và ông ấy có thể mang về thứ gì đó rất kinh khủng, các con biết đấy.
Có lẽ ông ấy sẽ mang về một cây xương rồng.
Thà ông ấy không mang gì về còn hơn, bởi vì như thế sẽ là xúc phạm, phải không?
Và rồi một ngày nọ ông ấy thừa nhận: “Anh không biết gì về hoa cả,
bây giờ em nói cho anh biết đi – ngoại trừ hoa hồng ra, anh không biết gì cả.”
Và các con sẽ ngạc nhiên, ngay cả hoa hồng, ông ấy cũng nhầm lẫn.
Vậy nên, với sự thiếu hiểu biết về những thứ như vậy,
nếu chồng các con không làm, điều đó cho thấy sự cân nhắc.
Nhưng đàn ông nên cố gắng biết phụ nữ thích gì, cô ấy muốn gì.
Hơn nữa, đàn ông có kiểu suy nghĩ riêng của họ.
Bây giờ, để Mẹ lấy lại ví dụ của chính mình, sẽ tốt hơn.
Ông ấy luôn mua những thứ rất đắt tiền.
Vì vậy, Mẹ đã bảo ông ấy: “Đừng mua gì cho em cả.” Thế là, “Em không thích sao?”
“Không, không, em thích chứ, nhưng quá nhiều những thứ đắt đỏ này, tại sao anh lại phải mua?”
Ông ấy rất thích mua những loại áo len từ Scotch House đó,
chúng rất đắt, 250 bảng mỗi chiếc, các con biết đấy.
Mẹ không biết mình có bao nhiêu chiếc, bao nhiêu chiếc màu đen, bao nhiêu chiếc, các con thấy đấy.
Mẹ bảo ông ấy: “Em sẽ mua ở Thụy Sĩ, ở đó rẻ hơn nhiều” và đại loại thế.
Rồi một chuyện khác là ông ấy luôn muốn mua áo khoác cashmere cho Mẹ.
Ta chắc phải có ít nhất 10 cái đang treo,
nhưng ông ấy chỉ thích tặng cái đó thôi – được thôi.
Vì vậy, Ta đem tặng lại cho các con gái, cháu gái của Ta và những người khác.
Vậy bây giờ phải làm sao? Các con thấy đấy, đàn ông – ông ấy không có ý gì xấu cả,
nhưng bởi vì ông ấy không biết, không biết gì cả.
Việc đầu tiên ông ấy làm là, khi ở Ấn Độ, trước khi đến dự Lễ Puja,
ông ấy đã đi mua một chiếc sari cho Ta. Một người cháu trai của Ta đã đi cùng ông ấy.
Thế là ông ấy bảo: "Hãy đưa cho tôi chiếc sari đắt nhất mà các anh có."
Vậy là những người này nghĩ rằng có một nhân vật nào đó đã đến.
Những người chủ tiệm có thể hiểu rằng quý ông này chẳng biết gì về nó cả.
Vì thế họ mang ra một chiếc sari, nói rằng: "Đây là chiếc đắt nhất,
giá là 45.000 rupee" – vào thời đó thì đây là số tiền lớn.
"Được rồi, được rồi, đưa cho tôi. Tôi có thẻ, các anh có nhận thẻ không?"
"Vâng, vâng, chúng tôi nhận thẻ." Ông ấy đã mua chiếc sari đó cho Ta.
Nó nặng quá, nó nặng đến mức giống như là thứ gì đó…
[Nói tiếng Hindi sang bên cạnh]
Cái đó… các con gọi là gì nhỉ, arm.. – mà các con mặc ấy… Một số yogi: Áo giáp ạ.
Shri Mataji: Hả? Một số yogi: Áo giáp ạ. Shri Mataji: Rất nặng, các con biết đấy.
Ta nói: "Giờ sao đây?" Ông ấy bảo: "Em phải mặc nó cho buổi Lễ Puja."
Ta đã bước đi như một người khổng lồ, các con biết đấy.
Có một mô tả về Mẹ của các con là "Ati saumya Ati raudra" –
Bà cực kỳ dịu dàng và cực kỳ khủng khiếp.
Nhưng, Ta không biết với chiếc sari đó, Ta đã ngồi như thế nào!
Ta ngồi một chỗ dính chặt vào đó.
Giờ để đứng dậy, Ta không biết làm sao đứng dậy với sức nặng đó trên người. Các con thấy đấy?
Và sau đó Ta mang nó về và cất cẩn thận vào hộp và làm thế này thế kia.
Thế là ông ấy hỏi: "Khi nào em sẽ mặc lại cái đó?" "Bây giờ," Ta nói, "Làm ơn đi,
em đã cất nó kỹ cho một đám cưới, lúc nào đó em sẽ mặc."
Ta hứa với ông ấy và cất nó ở đó, bởi vì ông ấy không hiểu về sari.
Ta biết ông ấy không hiểu về sari.
Vì vậy nếu ông ấy không hiểu, bất cứ thứ gì ông ấy mua, Ta đều nói "Được rồi".
Và ông ấy tiêu quá nhiều tiền vào những thứ đó, các con biết đấy,
45.000 rupee cho một chiếc sari như vậy... [Nói tiếng Hindi]
Vậy nên ông ấy không hiểu cái gì là thật, cái gì là giả, không gì cả – không sao hết.
Các con chỉ cần nhìn vào trái tim của ông ấy, cách ông ấy tặng cho các con,
ông ấy tặng các con với tình yêu như thế nào. Ông ấy không hiểu.
Vậy các con có thể làm gì, tội nghiệp người đàn ông, các con biết đấy.
Ta luôn mua vải may âu phục cho ông ấy hoặc những bộ vest cho ông ấy, Ta luôn luôn – tự Ta mua.
Có lần ông ấy nói: "Được rồi, lần này anh sẽ đi mua." Ta bảo: "Tốt hơn là anh nên mua đi."
Ông ấy đã mua một bộ kinh khủng và ông ấy đến văn phòng
và mọi người nói: "Thưa ngài, đây không phải gu của ngài."
Thế là ông ấy vứt nó đi, ông ấy bảo: "Giờ anh sẽ không bao giờ mua nữa,
em có thể, tốt hơn là em đi mua cho anh."
Thấy chưa, đó là - nhưng vấn đề là nếu phụ nữ quan tâm và biết
loại màu sắc nào chồng mình thích và cái này cái kia.
Và dư luận cũng rất quan trọng đối với đàn ông, ví dụ như những gì công chúng nói.
Giống như có lần Mẹ sơn phòng khách của Mẹ bằng một màu rất đẹp,
màu hồng pha với màng đen – rất đẹp. Bởi vì đó là biểu hiện của sự ấm áp.
Ông ấy nói: "Em sơn cái màu gì thế này?
Em lẽ ra phải làm thế này thế kia", ông ấy bắt đầu la hét.
Mẹ nói: "Được rồi, ngày mai chúng ta có tiệc, sau đó em sẽ đổi màu khác."
Ngày hôm sau mọi người đến, họ nói: "Ồ, màu sắc thật tuyệt, màu sắc thật tuyệt,
làm sao bà pha được màu này, làm sao...?" Ông ấy bắt đầu nhìn Mẹ.
Mẹ nói: "Em có nên bỏ nó đi không?" "Không, không, không, không, không, nó rất đẹp."
Đàn ông rất quan tâm đến dư luận và các con nên thấy
rằng các con tạo ra dư luận tốt trước mặt ông ấy,
để ông ấy sẽ trân trọng các con. Tất cả những điều này là mẹo, các con thấy đấy?
Mẹ nói cho các con biết, đàn ông rất đơn giản, nhưng các con phải hiểu họ.
Đôi khi họ nổi giận, không sao cả.
Thực ra, nếu họ giận ai đó khác, họ sẽ về và trút giận lên các con.
Như vậy tốt hơn, bởi vì nếu họ làm gì người khác, họ sẽ đánh nhau.
Các con sẽ không đánh họ.
Nếu các con hiểu một vài điều về đàn ông, mọi chuyện sẽ ổn thỏa.
Tất nhiên, có một số người chồng rất khổ sở, Mẹ biết,
và một số người vợ khổ sở – đối với họ, chúng ta cho phép ly hôn
trong Sahaja Yoga của chúng ta, chúng ta có ly hôn cho họ.
Vì vậy, đó là điều Mẹ muốn nói với các con,
rằng các con nên trở thành một người nội trợ rất tốt, một Gruha Lakshmi rất tốt.
Bây giờ, tại sao Mẹ lại nói với các con điều này, là vì Mẹ đang bị đau ở luân xa Gruha Lakshmi,
và tất cả các bác sĩ đã nói với Mẹ rằng đó là do trong tập thể
các Gruha Lakshmi không ổn, bởi vì họ không phải là những người nội trợ tốt.
Như Mẹ sẽ nói với các con bây giờ, chúng ta có phụ nữ Thụy Sĩ. Họ rất tốt, đồng ý về điều đó,
nhưng rất thích sạch sẽ. Người Thụy Sĩ phát cuồng vì sạch sẽ, phụ nữ, phụ nữ ấy.
Các con không thể nói chuyện với họ dù chỉ năm phút. Nếu các con đang ngồi đó
họ nhặt cái này lên, nhặt cái kia lên, nhặt cái nọ, nhặt tất cả...,
dọn dẹp, dọn dẹp, dọn dẹp. Rất khó khăn, phụ nữ Thụy Sĩ.
Bây giờ, Mẹ đã... - Eritrea,
Alga nói với Mẹ rằng phụ nữ Eritrea được biết đến là phụ nữ Thụy Sĩ.
Vì vậy, không sao cả nếu ngôi nhà hơi bừa bộn, nếu có thứ gì đó rơi xuống.
Ở Ấn Độ không người phụ nữ nào làm thế.
Bây giờ, khách đang ngồi và cô ấy thì đang dùng máy hút bụi.
Như một điều khác là, giống như bất cứ thứ gì vỡ, chẳng hạn,
giả sử nhiệt kế bị vỡ – ở Ấn Độ họ sẽ nói: "Rất tốt,
bây giờ sẽ không còn sốt nữa, nhiệt kế vỡ rồi."
Nhưng Mẹ đã thấy ở phương Tây, rất đáng ngạc nhiên,
giả sử một ít cà phê đổ ra, Mẹ là khách, ngay lập tức họ sẽ mang máy hút bụi đến,
mang thứ gì đó đến để làm sạch – ngay trước mặt người đó.
Bây giờ, nếu một cái ly vỡ, coi như xong.
Điều đó không quan trọng. Mẹ nghĩ đây là một kiểu chủ nghĩa vật chất rất vi tế,
rằng người đó đang ngồi đó, là một vị khách,
và tại sao các con lại cố gắng làm tất cả những việc này trước mặt cô ấy hoặc trước mặt anh ấy?
Nhưng những người phụ nữ phương Tây này không bao giờ hiểu được.
Một điều nữa là, bây giờ, các con đến một ngôi nhà Ấn Độ. Cách phối màu của họ thì khác.
Nếu các con đến nhà người Nam Ấn, cách của họ cũng khác. Mọi người đều có gu thẩm mỹ riêng.
Ngay khi họ bước vào – những người phụ nữ phương Tây –
“Cách phối màu gì thế này! Bạn đã mua cái thứ gì vậy! Ôi Thượng đế ơi, thật kinh khủng.”
Ngay lập tức họ sẽ chỉ trích thẳng mặt.
Vì vậy, một điểm khác là các con phải luôn cân nhắc cảm xúc của người khác.
Phụ nữ ở đó là để thấu hiểu đúng đắn cảm xúc của người khác, những gì họ nghĩ.
Hoặc họ đến một ngôi nhà Ấn Độ có mùi thức ăn của họ, “Hừm”.
Họ sẽ ăn cùng một loại thức ăn đó, họ sẽ thưởng thức món ăn đó,
nhưng họ sẽ cố gắng thể hiện, thể hiện rằng đó là thứ gì đó thấp kém hơn.
Mẹ phải nói rằng điều này rất phương Tây.
Nếu ai đó đang mặc một chiếc váy, ngay lập tức họ sẽ đưa ra nhận xét.
Tư tưởng rất phương Tây. Các con sẽ không thấy những người Ấn Độ tốt làm điều đó,
Mẹ không biết về những người Ấn Độ hiện đại, họ là kiểu người gì.
Nhưng ngay lập tức họ sẽ nói những điều gây tổn thương.
Đây không phải là hình ảnh mà một người phụ nữ nên có.
Ngược lại, hãy luôn khen ngợi - có hại gì đâu?
Bằng cách khen ngợi điều gì đó, các con không bị thiệt thòi gì cả.
Bằng cách nói, “Thứ này đẹp quá, chiếc sari đẹp quá, quần áo đẹp quá” – có hại gì đâu?
Các con sẽ thưởng thức sự ngọt ngào của mình, các con biết không? Thực sự thưởng thức sự ngọt ngào của mình.
Đó không phải là nói dối, không cần thiết phải trung thực đến mức đó.
Bởi vì các con không thích thứ gì đó, các con phải nói, “Tôi không thích nó.”
Từ này phải biến mất khỏi Sahaja Yoga. “Tôi thích cái này và tôi không thích cái kia.”
Nếu Mẹ, giả sử, nói điều đó, thì bao nhiêu người sẽ còn lại trong Sahaja Yoga?
Vì vậy, rất quan trọng để bỏ cái kiểu “Tôi thích, tôi không thích” này.
Các con là ai mà thích hay không thích?
Còn spirit của các con thì sao? Còn trái tim của các con thì sao?
Vì vậy, một lần nữa, điều tương tự lại đến, rằng phụ nữ phải có một trái tim,
trái tim rất rộng lớn, trái tim đẹp đẽ. Và Đạo sư của các con là một Người Mẹ,
nên các con phải là những người mẹ tuyệt vời và những người vợ tuyệt vời
và nên có trái tim rất, rất rộng lớn.
Để tất cả sự ích kỷ này, ngay cả ngân hàng này cũng sẽ sụp đổ nếu các con làm điều đó.
Nó tồn tại bởi vì chúng ta có những trái tim nhỏ bé.
Nếu các con có trái tim rộng lớn, điều này sẽ sụp đổ – phải không?
Mẹ đã nói điều đó, đặc biệt là vì Mẹ đã nhận được nhiều lời phàn nàn về những người phụ nữ
đã kết hôn ở đây, cả một số phụ nữ Ấn Độ nữa. Đó là lý do tại sao Mẹ nói với các con.
Mẹ phải nói rằng những báo cáo tốt nhất là về phụ nữ Nga,
những báo cáo rất, rất tốt về họ.
Họ là những linh hồn rất thỏa mãn, họ muốn rất ít, họ không tham lam.
Thật đáng ngạc nhiên, chủ nghĩa cộng sản đã làm rất nhiều điều tốt cho họ.
Không phải là chủ nghĩa cộng sản, mà là sự cực đoan của chủ nghĩa cộng sản đã đẩy họ
vào vùng đất mà ở đó họ không có bất kỳ ý thức nào về sự sở hữu, họ không có.
Chính phủ của họ nói: “Được rồi, các bạn có thể sở hữu căn hộ của mình và chăm sóc chúng.”
Họ nói: “Chúng tôi không muốn sở hữu, các ngài cứ giữ lấy.”
Các công chức chính phủ được bảo rằng “các bạn có thể sở hữu xe hơi của mình”.
Họ nói: “Không, không, chúng tôi không muốn, tốt hơn là các ngài cứ giữ lấy.”
Bởi vì chỉ việc sở hữu chiếc xe thôi cũng là một vấn đề đau đầu – họ biết điều đó.
Hãy để chính phủ chịu cái đau đầu đó. Các con biết đấy, họ không phải là
kiểu người thậm chí có ý thức về tính chiếm hữu.
Tất nhiên, bây giờ, họ có một số người buồn cười.
Ta quên mất tên ông ta, người từng là bộ trưởng tài chính mà các con có,
và ông ta đã ở Geneva, nơi ông ta học được tất cả các mánh khóe nghề nghiệp
và ông ta đã đưa ra rất nhiều cái gọi là cải cách.
Vì vậy, bây giờ Leningrad và Moscow đã trở thành những nơi rất đắt đỏ –
nhờ vào ảnh hưởng của Thụy Sĩ.
Vậy nên điều này cũng đã xảy ra ở đó, nhưng người dân vẫn rất tốt,
và những người phụ nữ đến từ đó, ngay cả những cô gái Romania cũng rất được tôn trọng,
bây giờ mọi người đều muốn người Romania hoặc người Nga,
hoặc từ Kiev. Nhưng lần này họ đã không đến,
chúng ta rất tiếc vì họ không ở đây, Ta nhớ tất cả bọn họ.
Cuối cùng, Ta phải nói với các con rằng có một cuốn sách rất hay do Arun Apte viết.
Đây là cuốn sách đó. Tất cả các con nên mua nó.
Ta không biết, các con định giá nó là bao nhiêu?
[Mẹ nói tiếng Hindi với người bên cạnh về cuốn sách và giá của nó]
Được rồi. Vậy nên, những ai muốn có cuốn sách này hãy đăng ký.
Chỉ có năm cuốn ở đây, cuốn sách rất hay.
Để các con sẽ hiểu về âm nhạc Ấn Độ.
Người ta nói rằng âm nhạc này đến từ Omkara.
Và đó là loại âm nhạc rất – hợp lý.
Bây giờ, Ta nghĩ tất cả những nhạc sĩ đã hát trước mặt Ta,
những người đã hát bài hát phương Tây, cũng được thôi.
Nhưng điều còn thiếu trong đó là: giai điệu. Nó không du dương.
Các con thấy đấy, giống như các con hát một chút, rồi các con hát cái này,
rồi các con hét lên, rồi các con hạ giọng xuống, rồi làm như thế này.
Và họ nghĩ rằng họ phải hát bằng trái tim mình.
Họ phải thể hiện cảm xúc của trái tim mình.
Bây giờ, giả sử ai đó đang chán nản, nên người đó hát bài hát về sự chán nản.
Rồi một người khác đang nói về tình yêu, người đó bắt đầu hát một bài hát.
Anh ta có thể không phải vậy, nhưng họ muốn tạo ra hiệu ứng đó một cách hời hợt.
Không cần thiết; phải hát từng phần, kiểu như một từ, rồi lại một từ,
không có giai điệu trong đó, không có sự tuôn chảy trong đó.
Và, trong khi đó, các bài hát Nga, mặc dù là dân ca, lại rất du dương.
Nhưng đừng lo, người Mỹ cũng đang xâm chiếm phần đó.
Họ đang có tất cả thứ âm nhạc kinh khủng này ở đó.
Giờ đây, âm nhạc nghĩa là, nó phải làm hài lòng các con. Nó phải mang lại cho các con sự giải trí nhiều hơn;
không phải để làm các con bất hạnh, không phải để làm các con buồn.
Nếu các con có tất cả những cảm giác này bên trong, thì các con nên thử nói như thế này:
“Đúng, có vấn đề, nhưng tôi sẽ vượt qua nó.”
Bởi vì các con là các Hành giả Sahaja, các con phải thể hiện sự chiến thắng;
bản chất chiến thắng của các con, trong âm nhạc của các con.
Ta không nói về những người khác; họ cứ khóc lóc, than vãn và hát hò.
Nhưng trước hết là không có giai điệu, nó chỉ là từng phần, từng phần, từng phần, từng phần.
Ngay cả dàn nhạc, điều làm Ta ngạc nhiên: tất cả đều diễn ra như thế này
“ke, ke, ke, ke, ke”, rồi nó lại “ke, ke, ke, ke, ke”.
Nhưng dàn nhạc Ấn Độ, các con sẽ thấy, rất du dương. Nó tuôn chảy như một dòng sông.
Vậy nên, sự khác biệt này rất tệ. Vì thế, Ta muốn yêu cầu tất cả các nhạc sĩ đang hát,
việc hát không có nghĩa là các con dùng những từ ngữ mà không ai có thể hiểu được.
Lời ca phải rõ ràng và phải có giai điệu.
Giờ đây, trong các raga Ấn Độ, có giai điệu nhưng lời ca không quan trọng.
Vậy nên, các con thưởng thức giai điệu và mọi thứ,
dù các con có biết ngôn ngữ đó hay không, cũng không thành vấn đề.
Vậy nên, khi các con có thể kết hợp giai điệu với âm nhạc phương Tây,
các con sẽ thấy nó sẽ khác biệt như thế nào.
Và cuốn sách này sẽ dạy các con. Đây là một cuốn sách rất hay,
mà các con nên có, và các con nên hiểu
rằng âm nhạc có thể chữa lành cho các con như thế nào, âm nhạc có thể mang lại cho các con Niềm vui sướng,
đâu là cơ bản, là tinh hoa của âm nhạc. Và rồi các con có thể làm nó nở rộ.
Ta chắc chắn rằng, nếu các nhạc sĩ Ấn Độ tiếp nhận âm nhạc phương Tây,
sẽ tốt hơn nhiều so với âm nhạc phương Tây như hiện tại.
Ta không thể hiểu nổi, những người này rất nổi tiếng
và mọi người nghĩ rằng họ kiếm được rất nhiều tiền và tất cả những thứ đó.
Ở Mỹ, ai cũng có thể kiếm tiền như vậy, nhưng để tạo ra một thứ âm nhạc đúng nghĩa,
Ta nghĩ các con phải có nền tảng của âm nhạc Ấn Độ.
Sau đó các con có thể mở rộng nó theo ý thích.
Giờ thì, hãy cố gắng mua cuốn sách này, để hiểu về âm nhạc Ấn Độ.
Vẫn chưa có giá, nhưng nó sẽ không đắt hơn mức bình thường nhiều đâu,
vậy nên lần tới, Ta nghĩ vào dịp Lễ Puja Diwali, họ có thể mang đến nhiều hơn. Hả? Ganapatipule.
[Mẹ nói chuyện riêng bằng tiếng Hindi để biết khi nào sẽ có sách]
Được rồi.
Ta sẽ cố gắng lấy thêm những cuốn này, nhưng cuốn này các con thực sự phải đọc,
bởi vì các con sẽ biết tinh hoa của âm nhạc là gì, được chứ?
Và, cuối cùng, hôm nay là ngày thứ 4 của Navaratri
và họ đã đưa cho Ta - một số trong đó là những cái tên thực sự kinh khủng,
nhưng họ hẳn là những người đã phải chịu đựng quá nhiều
và họ đã cầu xin Mẹ tiêu diệt những tên quỷ kinh khủng đó.
Giờ đây theo một cách nào đó, tất cả sẽ bị tiêu diệt theo lẽ tự nhiên, Ta biết điều đó.
Nếu các con biết suy xét, bởi vì các con là những người có thể làm điều đó.
Nếu các con không cố gắng đạt được những thứ mà các con không muốn, những thứ không cần thiết.
Nếu các con cố gắng giảm bớt tất cả những thứ này và hướng tới điều gì đó tự nhiên
và yêu thương Mẹ Đất, Mẹ chắc chắn rằng mọi việc sẽ ổn thỏa.
Chính Mẹ Đất sẽ giải quyết việc đó.
Các con biết về trận động đất này. Giờ đây không ai đi nhà thờ nữa.
Nhưng Mẹ đã không làm gì cả. Đó là do Mẹ Đất.
Giờ đây không ai đi nhà thờ nữa. Sao cơ - Mẹ đã không làm gì cả, Mẹ sẽ không làm thế.
Mẹ thấy tiếc cho những tác phẩm nghệ thuật bị mất đi, nhưng hãy xem thiên nhiên đang vận hành như thế nào.
Giờ đây những người Hồi giáo, những người Hồi giáo từ Indonesia trở đi,
tất cả những người này đang phải chịu đựng khói bụi – Mẹ đã không làm điều đó.
Bởi vì khi các con cố gắng làm điều gì đó sai trái
nó sẽ quay lại với các con. Hành động có sự phản hồi.
Vì vậy, khuôn mặt của các con nên Sahaj. Các con nên Sahaj.
Các con không nên trông giống như những người căng thẳng. Mẹ không thể hiểu được.
Các con là Sahaj và hãy ở trong tâm trạng Sahaj đó. Mẹ xin lỗi vì Mẹ đã chiếm quá nhiều thời gian,
nhưng ngày mai Mẹ sẽ không thể nói tất cả những điều này với các con.
Và các con nên cố gắng suy nghĩ về điều đó, rằng “Mẹ yêu thương mình,
Mẹ muốn chúng ta có một gia đình tốt đẹp, Mẹ muốn chúng ta chăm sóc con cái của mình”.
Vì vậy, Mẹ đã khuyên nhủ tất cả những người đàn ông, cũng như những người phụ nữ.
Tốt hơn là nên sợ vợ, không có hại gì cả.
Nhưng sợ vợ không có nghĩa là họ thực sự sợ vợ.
Hãy xem, họ là – chỉ để làm hài lòng vợ mình, có hại gì đâu?
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu cô ấy áp chế con. Đó không phải là vấn đề.
Chẳng hạn như, “Hãy đến nhà cha em, em phải về nhà mẹ em”.
Tất cả những loại chuyện này các con không nên cho phép.
Nhưng phụ nữ cũng nên hiểu, gia đình của cô ấy quan trọng hơn
cha, mẹ, thậm chí cả Mẹ.
Bởi vì Mẹ sẽ chỉ hạnh phúc khi nhìn thấy một gia đình hạnh phúc.
Vậy nên, cảm ơn các con rất nhiều.